# 记录刷书脚印

你读过的书书构成了你的血肉，然而大部分的时候，书读完后只做了只言片语的读书笔记，而没有做一个list，现在我意识到这是不对的；

我不想到老了以后猛回头，看不到自己的脚印，好似一个人站在平坦无奇的雪地里，知道自己走了很多路，却想不起哪些路，更忘记了那些风景；

慢慢回忆，慢慢补全，在这个过程中找回几乎忘却的心路。

*记于2017年2月12日晚*

。。。

# 读完的书

## 2017年读完的书：

## 《微时间管理术》（彼得.布雷格曼）

*阅毕于2017年4月*

我的打分：❤

点评：一般般，略水

## 《特朗普自传》（唐纳德·特朗普）

*阅毕于2017年4月*

我的打分：❤❤❤❤

点评：第一次认真读完自传类书籍。读完感觉有些人的日常做事和思维方式真是与民众天差地别

## 《疯狂人类进化史》

*阅毕于2017年1月*

我的打分：❤❤❤❤❤

点评：看过几本讲进化论的书，每本都给人一种睿智的感觉，此书也不例外。这本书还有另一个特点：是把思辨的过程也写清楚。（很多书和读者只关注结论，一本书压缩成只言片语，觉得获得了营养，这其实不是正确的读书方式）

## 《巨婴国》（武志红）

*阅毕于2017年1月*

我的打分：❤❤❤❤

点评：被罗振宇推荐的，全书有些暗黑，未必全对，也未必全错，好书一本。

## 2016年读完的书：

### 《从0到1》

*阅毕于2016年11月*

2015年流行的，晚了2年才看。主要意思是通过“垄断”获取创业成功。以前对“垄断”理解很片面，尽管被经济学矫正过，仍然没从骨子里改变认知，这本书做到了。

### 《时间移民》&《超新星纪元》&《球状闪电》&《欢乐颂》。。。

*阅毕于2016年8月~10月*

把刘慈欣的作品全找了过来看。

- 《时间移民》讲的是“上帝”，人类何尝不会变成这样？

- 《超新星纪元》这个世界由“玩”构成，会怎样？

- 《球状闪电》 宏电子，笔法有点悬疑小说的感觉

- 《欢乐颂》：一本带声音的短篇小说

## 《北京折叠》

*阅毕于2016年9月29日*

我的打分：❤❤❤

点评：又是个暗黑的短篇小说，初读就感同身受，客居于北京，可能对这本书理解越来越深.

## 《系统之美：实践篇》

我的打分：❤❤❤❤

*阅毕于2016年7月*

点评：题目很高大上，全书介绍了一种很有用的思维工具，这种工具既文科也理科，各种回路很有意思。

## 2015年读完的书：

*（读研期间写下的读书笔记是厚厚的6本，后来有段时间频繁搬家，成了“累赘”，一点一点的把笔记转成电子版，放到github上[点这里](https://github.com/guofei9987/MyKnowledge/tree/master/%5B9%5D%20%E8%AF%BB%E4%B9%A6)。有很多丢失的，就随风去吧）*

### 《微漪之塘》（欧文.拉罗兹）     

*阅毕于2015年*

我的打分：❤❤❤❤

点评：这是一本好书，讲了全息理论的思想，犹如醍醐灌顶


### 《多重宇宙：一个世界太少了》（德托比阿斯.胡阿特）

*阅毕于2015年*

我的打分：❤❤❤❤

不错的书，很开脑洞

### 《三体》（刘慈欣）

*阅毕于2015年12月*

点评：去哈尔滨出差一周，每天都窝在宾馆看这本书，居然看完了。书的质量毋庸置疑，我很少看小说，这本看了不后悔。

我的打分：❤❤❤❤❤

### 《决战大数据》（车品觉）

*阅毕于2015年12月*

我的打分：❤❤❤

作者是阿里巴巴的副总裁，数据委员会会长

这本书指出了数据分析经常犯的错误

### 《财政学》（罗森）

*阅毕于2015年9月*

我的打分：❤❤❤❤❤

### 跌荡一百年

*阅毕于2015年6月*

我的打分：❤❤❤❤

点评：吴晓波的书，最先接触的是一个美女送的《激荡三十年》，最先看完的是这本《跌荡一百年》，“所有权不明”，政治干涉商业，这是中国经济学家的两个噩梦，实际上是一个噩梦。

### 《水浒传》

*阅毕于2015年*


### 《商务智能》

*阅毕于2015年*

我的打分：❤❤

还不错，极简的语言介绍了极多的数学方法



### 时间秘史  （彼得.克拉莎）

*阅毕于2015年*

我的打分：❤

算是浪费时间了吧

### 《进入社会49堂博弈课》

*阅毕于2015年*

我的打分：❤

前几章的案例有点意思，后面鸡汤凑字数纯垃圾


### 《乌合之众》     

*阅毕于2015年2月*

我的打分：❤❤❤❤❤

点评：一口气看完！看了还想看

### 《牛奶可乐经济学》

*阅毕于2015年*

我的打分：❤❤❤❤❤

点评：学完经济学，再看这个很有感觉

## 把时间当朋友

*阅毕于2015年*

我的打分：❤❤❤

点评：这是第一本在kindle上用钱买的书，内容没有书名好

## 《机器人叛乱》

*阅毕于2015年*

我的打分：❤❤❤❤❤

点评：你是机器人，基因是你的主人。现在你有足够的灵智了，你必须发动一场叛乱，人类历史上第一次，你可以做自己的主人。

## 《万万没想到：用理工科思维理解世界》

*阅毕于2015年*

我的打分：❤❤❤❤

点评：书是好书，可有种看读书笔记的感觉。

### 《弟子规》

我的打分：❤❤

点评：过年奶奶送的一本薄书，过年无聊，读了很多遍。今日想想，竟回忆不出太多内容。

# 2013年和2014年读完的书

### 《作局：一个操盘手的期货人生》

*阅毕于2014年*

我的打分：❤❤❤❤

点评：研究生学的是金融，学校的期货氛围较浓，图书馆里有很多期货类的书。这本书以小说的形式记录了中国期货历史，后面还写到东南亚危机等等。
[读书笔记](https://github.com/guofei9987/MyKnowledge/blob/master/%5B9%5D%20%E8%AF%BB%E4%B9%A6/%5B9-3%5D%20%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8E%86%E5%8F%B2/%5B9-3-5%5D%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%8F%B2.md#作局中国当代期货史)


### 《论语》

*阅毕于2014年*

读了几遍，又手抄了一遍。仍难不清楚什么是君子

### 《道德经》

*阅毕于2013年*

觉得特别好，读完这个后又更深入地学了经济学，有时有“他们说的是一回事”的感觉


### 《仓鼠劫》

*阅毕于2013年*

是一本写李斯的类小说，换个视角看李斯，别有一番感觉

### 《厚黑学》李宗吾

*阅毕于2013年*

90年代在爷爷的旧书堆里翻过几页，因为书的霉味太大作罢，当时对圈圈的理论印象深刻。后来研一读完了整本书，一句话证明自己读过这本书：“李宗吾这人太坏了，教人厚黑学，我不知道这个人，也没读过这本书”

### 《另类天才---走进天才症候群》（崔佛特）

*阅毕于2014年*

算是一本科学调查文集。多种类型的“白痴天才”，带给我一种特别的视角看待这些患者（从根本上说，既没有天才，也没有白痴，都是人类多样化的产物）

### 《时间简史》（斯蒂芬·霍金）

*阅毕于2014年*

点评：回忆这本书，印象最深的是时间的箭头：1.热力学时间，2.心理学时间 3.宇宙学时间。。。

# 更早

### 《西游记》

*阅毕于2007年*


### 孙子兵法

*阅毕于2004年*

早年读的书不多，这个算一本。2013年之后又重读了几遍，有了新的认识，吸收了更多的智慧。
### 《三十六计》

*阅毕于2000年*

点评：以儿时的理解力，看懂孙子兵法比理解三十六计比难上很多。儿时阅读不多，这算一本
