---
layout: post
title: 法器集合
categories:
- Geek
---

	Wrote by: Yixuan Franco
	Date: Dec.15, 2016
	 Version: 0.0


## 宣誓
Windows 去死去死团践行者, Linux/BSD/Unix 终究将拯救世界. 


### Mac Tool List

1.  写作
  2. MWeb Lite (markdown)
  3. Ulysses (markdown)
  4. Scrivener (卡片式写作)
  5. Keynote
	* 请不要再叫 PPT PPT, 从今以后统称为幻灯片! 
		* Keynote 比 PPT 逼格高99亿倍! 可以直接用来做视频!
		* 写 BP, 走向人生巅峰的前提: 学会用 keynote.

2. 终端
	* Iterm2 
	* Tmux
	* Zsh(可以让你的智商瞬间提升 300 点!) →[Yixuan 的教程][1]  
	* cmus(终端音乐播放器)→[Yixuan 的教程 ][2] 
	* [简明 Vim 练级攻略][3]

3. 代码类
	* Git 
	* Xcode
	* Dash (集合了全世界的文档)
	* Sublime(就凭它好看)
	* Filezilla, 嗯哼, 比用 Firefox 传舒服.
	* Gitter, 代码不会了, 直接问, 一堆大神实时回答.

4. 浏览器
	* Firefox: 资深程序员往往推荐这个, 因为插件依赖. 也的确不耗内存.
	* Chrome: 我推荐这个, 作法儿很多, 尤其是 manage search engine! 拯救宇宙呐!
	* Safari: 去死去死. 

5. 下载 + 备份
 2. 七牛: 命令行搞定一切, 图床首推备份地. But! 开了 VPN 就嗝屁.
 3. 百度云: 我发自肺腑的期待你不要用.   
 4. uTorrent

6. 自己的技术博客
 2. GitHub Pages 可以搞定一切!
 3. 传说: 没有自己技术博客的程序员, 全孤独死了. 
 4. 评论: 请使用 Disqus, 虽然必须翻墙才能看, 但连翻墙都不会的人, 不配看你博客的评论.
 5. 不要用多说, ok? 

7. 播放器
 2. 穷则: QuickTime Player, Mplayer OSX Extended
 3. 富则: Kplayer

8. 艺术家系列...
 2. Final Cut Pro 影片
 3. Motion 影片
 4. Logic Pro 音乐
 5. GarageBand 音乐
 6. VOX 高质量音乐, 古典爱好者专用
 7. Aegisub 字幕制作狂热爱好者

9. 特工类及时沟通系列
 2. Skype
 3. Telegram

10. GTD
 2. Pomotodo 番茄时钟
 3. workflowy 列表式记录
 4. Trello 卡片式管理
 5. `Omni-` 系列, 自己 APP store 一下?
 6. 自带 reminder, 可当 to-do-list 来用.
 7. Notes: 手机与 Mac 互相 sync... 爽极了.

11. 系统
 2. Bootcamp: 如果你非得装 Windows 的话.
 3. VMware Fusion: Mac 上最好的虚拟机
 4. Kali: 基于 Debian, 做攻击渗透/安全最好的系统.
 5. CentOs
 6. Ubuntu






```print “aoaoao”
`def cool:
print aoaoao
```
`





[1]:	http://yixuan.li/geek/2016/11/24/ZSH/
[2]:	http://yixuan.li/geek/2016/04/20/moc/
[3]:	http://coolshell.cn/articles/5426.htm