---
layout: post
title: 如何解开封印
categories:
- trivial
---


再说一遍:

> 君子无他, 善假于物也. 

所以, 为自己的 大脑, 工作方式及生活方式 接入各种工具, 是我目前 “智.慧.知.行帝国建立” 的第一要务！

看了看, 网上各种工具的教程已经有很多了. 为什么还有很多人还再继续用「低质量, 低效率」的方式在「工作, 生活」? 核心原因有几个, 认真的吐个槽.

## 你有 人肉维基库 吗? 

有一个年代, 没有快播, 一切的欲望都是通过社区来实现的. 所以经常有这么一句: `楼主我的Email是...好人一生平安`. 种子求多了, 你会发现一个规律: 80% 的种子掌握在 20% 的人的手里.

那么推想一下, `有效信息＋学识＋工具` 是不是也是也是这个节奏啊? 会不会有某个人身上聚集了大量的信息, 这些人像黑洞一样深不可测. 你永远探测不到他知识库的边缘? 的确是这样的! 少量的人在自己的 `脑库中/知识库/工具库` 中收集了大量的信息, 信息量超过 80% 的人类. 而且他们的信息一定是 latest version, 或者比大部分人都先进！

用推理的方式去倒推, 发现事实必然是这样的, 为啥? 如果一个人有常人没有的信息量, 那么, 他一定有: 

		1. 凡人无法接触到的大量信息源. 凡人如若无法接触, 就证明这些知识一定是自带封印的. 所以他们一定有解开封印的能力！
		2. 为了吸收这些知识, 他必须有明确的“精力管理”策略, 才能把一辈子活成三辈子. 而且必须要改造自己的大脑, 或者是给自己的大脑添加辅助轮, 才能不变成神经病.
		3. 反常比有妖！巨大的信息流等同于巨大的能量, 如果把知识和大脑交互的过程比做“核反应堆”的话, 那么, 他必须要借助一些外在的法宝, 或一些趁手的兵器, 来控制住这些信息. 
		4. 再用马太效应来说, 优秀的人总是成批出现. 一个人的感受器数量有限, 所以, 信息量大的人一定有他自己的圈子. 用 “由下至上”的方式大量被动接受信息, 用“平级分享”的方式分享/调整信息, 最后无意识的向圈外涌出一些精品信息.

所以如何找到这些大脑的接口? 

去找你生命里信息量最大的那个人, 看看他关注的书是什么, 他的好朋友都是谁? 这样, 你就以他为基点, 迅速探测到了一个巨大的人肉维基百科库!


## 他敢放, 你敢学吗? 

1. 有人质疑, 为什么这些人会分享?
 * 因为人天生就憋不住啊, 收到了大量的信息后, 一定会有涌出的！
2. 哎哎哎, 我想你可能问的是另一个方面:
 * 为什么他们自己的宝库要分享给你? 他们不怕你把这些好的东西都学会了之后比他们强了吗? 

你也太高估你自己了吧. 所谓运命唯所遇, 能够看到这些信息, 遇到这样的人, 就已经是极大的运气了. 而你自己如果没有一定的积累, 那看到了也不一定能看懂. 看懂了不一定能去做, 做了不一定能做到, 做到了不一定能坚持做...

目测智人的分级是这样的:

		[不接触信息人群] >
		[接触信息但量不大人群] >
		[接触大量信息但记不住人群] > 
		[会信息管理+归档人群] > 
		[接受信息而且会去做的人群] >
		[做, 且一直做的人群]....

于是, 发展到 "持续行动, 行胜于言" 这一步, 简直比长征还长! 你的大脑可贱了, 编借口说服你偷懒是他的长项啊！

所以, 每次牛逼的人分享一些经验, 你也许乍一看觉得兴奋. 然后呢? 然后大多数时间就没有然后了是不是? 多少人真的去探索这些梗, 把这些梗内化了? 你最后大脑编出的借口是什么? 

  * 比如, 哎我为什么要浪费时间学习这种事情...
  * 这个东西我用不到...
  * 学习成本太大了.
	
你也很贱啊! 怎么你大脑说什么你都听? 你怎么不好好管管你的大脑? 难道你一定要在你的大脑前做一个抖 M 吗? 给自己立一个 `safe words` 好不啦? 下次你大脑再拿小皮鞭虐你, 鞭笞你, 给你编借口的时候, 自己大声喊 stop!

## 冰淇淋大法

一个做了冰淇淋并吃到嘴里的人, 变着法子跟你描述冰淇淋多么好吃你都 get 不到啊！因为这是体验, 体验是无法直接通过语言传播的.

那他们的教程是在传递什么? 他们传递的是佛教中的 “法”. 法是什么? 给你看一下法的定义: 

		法（धर्म, dhamma）令人产生对一定事物理解之根据, 依此解法指认识之标准、规范、法则等.

这个概念太抽象了吧！举个例子来说一下. 我吃一块蛋糕, 觉得很好吃. 想让我远在千里之外的前男友也尝一下这个蛋糕的感觉, 怎么办?  如果他不在我身边, 那我不能简单粗暴的让他过来尝一口啊！

好, 那么这里有一个办法:

		我可以把我的制作方式写出来, 我用了多少面粉, 加了多少奶油多少糖. 一点不差的量化写出秘诀, 他只要照做, 就能做出一摸一样的蛋糕！这就是法！

所以, 那些大牛怕分享吗? 才不怕, 能分享出来的都是法. 这世上最难学的不是什么秘法, **而是那些被人视而不见的法啊**. 你看到法, 距离你吃到冰淇淋那还有十万八千里呢...

自古以来很多天才, 他们的核心是什么? 就是有 `得心术`. 

> 把历史长河中出现的法找到, 然后迅速的内化成自己的. 不浪费时间去试错. 
  
天底下没有新鲜事啊！这都创世纪多少年了...你遇到的问题凭毛就你一个人遇到过? 如果别人遇到了, 已经解决了, 你干嘛不赶紧去学学人家是怎么解决的? 这才是那些天才们能把一辈子活成三辈子的原因啊！

还有还有, 人知识学多了会拥有祛魅能力的. 慢慢就明白了, 天才的本事不是创造, 而是接受了大量的信息后, 把他们以最优化的方式重组了. 有一部电影不就说过: "`好的艺术家创作, 伟大的艺术家抄袭" 吗`?

这么说吧, 我如果只看了一本书, 把里面的知识总结出来, 这顶多叫“写书评”. 但我看了一百本书呢? 横跨各大领域把这些知识链接到一起呢? 这就是伟大的创作了! K.K的「失控」和侯世达的「GEB」不就是这样的巨作吗！? 

是也乎, get 到了, 要想让自己也有活出几辈子那样的效果, 你就要让自己「和达芬奇一起生活」. 无论是书也好, 电影也好, 社交网络也好, 去找各式各样的大脑接口! 立刻内化掉内化掉!

不要觉得自己做什么事情都需要需要被允许, 我靠, 真的需要被允许吗? 真的需要被允许吗? 

大牛们有阻止你去看他们的博客刷他们的书单吗? 大牛们有阻止你去问他们问题吗? 嗯哼, 最后吟诗一首: 

		有志者, 事竟成, 徒手翻墙, 百万火墙留不住. 
		苦心人, 天不负, 只要不懒, 万般业障可清除.


> By Yixuan, Apr.22, 2016

